bem. A gente deu uma revisada aqui, né sobre né?
As atribuições técnicas Ah,
demos uma re uma revisada aí sobre a função
do perito e sobre como é questão de litígios,
né?
Então, essas três perguntas foi pra gente dar uma re lá do material mais inicial.
E vamos aí agora
falar mais um pouquinho apressadamente sobre a carreira do perito, né?
Ah, falando aí em como é essa carreira do perito?
A gente tratou muito bem aqui em relação a a qual é o campo de atuação desse perito.
Mas como é que seria uma jornada, né?
Como determinar uma jornada de um perito contábil
e lógico, né? Ah, aqui ninguém está traçando o que deve.
Ah, o que deve acontecer por aí, não se trata disso.
Mas, se você está iniciando, se você está pensando como é ser um perito contábil,
o que que eu gostaria?
O que que eu deveria fazer pra chegar lá? Ou quais seriam os caminhos?
Mais indicados, né? Pra que isso aconteça de uma forma legal e natural, né?
Aqui vai ah, uma uma pensa de como seria a carreira e como deveria. Ah, se conduzir!
Aí tá bom
carreira de perito contábil OH A RE a realização de perícia contábil
constitui uma atribuição privativa dos Bacharéis de Contabilidade em Si Oh,
bacharéis em Ciências Contábeis, né?
Com registro ativo no Conselho Regional de Contabilidade
C R C na categoria de contador?
Então primeiro ponto pra eu ser perito? Eu tenho que ser contábil, né?
Eu tenho que ser contador e eu tenho que ter um número de C, R, C.
Eu posso ser só bacharel em direito não,
porque senão você só é baixar direito, você não é contador,
Então primeiro eu tenho que passar na prova de insuficiência do C, R C.
Ter o direito de pedir ali meu número de
registro pedir meu número de registro estar irregularidade,
Pagar et cetera estar com meu número ativo para poder
ser um perito primeiro ponto Esse é um ponto legal!
Eu não posso fugir disso,
tá, ah, mas eu sou muito bom.
Eu trabalho com contabilidade desde os meus treze anos de idade.
Tô com meus vinte e cinco já passei na prova de suficiência,
nunca pedi porque eu não preciso.
Tenho aqui do escritório o escritório do meu pai,
sempre trabalhando com o C R C daqui não?
Pois é o escritório pode ser perito, você não
perdão, seu pai pode ser perito,
porque o número do escritório vai estar ligado a ele.
Mas você não pode okay, essa é a primeira. Ah, essa é a primeira
necessidade. Tá ter o número de C R C.
Os peritos contábeis precisam se registrar no
Cadastro Nacional de Peritos Contábeis do CFC,
Perito contador que atua como perito.
Segundo o regulamento do CFC, tem que estar dentro do cadastro nacional de Peritos
Regulamento. Esse tá no nosso conselho, né, que rege.
Mas o Alan vamos lá. O ingresso no C n PC, como é que se dá?
Dá pros profissionais, com ou sem experiência?
Pois estarão condicionados à aprovação prévia em exame de qualificação técnica.
E q t para perito contábil regulamentado pela n b c PP zero dois, que é para perito
que tem por objetivo aferir o nível de
conhecimento e a competência técnicos ao contador,
que pretende atuar na área, na atividade de perícia contábil
e agora,
então pera aí, além de ser conta c, R, C,
eu tenho que ter meu registro no C n PC segundo o CFC? Sim,
segundo o tribunal, você precisa ter o C R C legalmente.
Pra ser um perito contador técnico?
C R C.
Número de registro contábil
Para o conselho, você tem que ter o C n PC pode ser fiscalizado cê atuando com hein?
Pode pode ser fiscalizado
o tribunal não vai ter impedimento? Tá? Mas
ula, já! Vi casos de eh de conta que estavam atuando com perito.
Até fui nomeado depois desse
que fez um laudo maravilhoso, Um laudo muito bom
e a parte reclamada, né?
Foi lá impugnou lau e colocou, fez uma pergunta nos quesitos Qual era o número do C?
N PC
Se ele tinha qual era o número, respondeu não.
E aí no próximo quesito?
Ele perguntou você está de acordo com a resolução Ah,
contidas nas normas PPP zero dois Ah, que estipula que todo sim ou não sim,
a terceira pergunta é não tem cê acabou de falar, não?
E aí na outra cê tá falando sim, né?
E a norma do seu conselho fala que você tem que ter
e aí depois desse quesito existiu a manifestação por parte do laudo, né?
Era na parte do laudo os quesitos e a manifestação do da parte reclamante.
Foi exatamente essa reclamada perdão
que o lau deveria ser invalidado porque, segundo o conhecia na norma,
e que mesmo conhecendo a norma do próprio conselho,
não tinha qualificação técnica.
Podia por isso que pedia anulação.
Isso acontece raramente tô trazendo aí, é porque vai depender muito do juízo.
Também tô trazendo um caso muito específico,
mas eu acredito que o futuro é que o CFC junto Ah a com a tua.
Os tribunais terão isso. Bem alinhados, né?
Então grande maioria dos peritos que eu já atuo já tem o e C. N PC, né?
Eh que tem também junto o C. R C. Mas ainda tem aqueles que só tem o C R C no C C.